Recordando que [[D-Toda transformación lineal entre espacios de coordenadas es una multiplicación de matrices]], sabemos que se suelen utilizar matrices para aplicar transformaciones lineales (como rotar, estirar o deformar el espacio).

Cuando aplicamos una de estas transformaciones, la mayoría de los vectores son desplazados de su "línea de acción" original (conocida como su "*span*"), ([[Subespacios y SPANs]]).

Sin embargo, hay algunos vectores **especiales**, llamodos **autovectores**, que no son desviados de su línea original tras la transformación, sino que simplemente son escalados (estirados, encogidos o invertidos en dirección) por, lo que llamaremos, **autovalores**.
****
Ahora veamos que multiplicar por una matriz diagonal es fácil y geométricamente claro:
$$
A = \begin{pmatrix} \lambda_1 & 0 & \dots & 0 \\ 0 & \lambda_2 & \dots & 0 \\ \vdots & & \ddots & \vdots \\ 0 & 0 & \dots & \lambda_n \end{pmatrix} \begin{pmatrix} x_1 \\ x_2 \\ \vdots \\ x_n \end{pmatrix} = \begin{pmatrix} \lambda_1 x_1 \\ \lambda_2 x_2 \\ \vdots \\ \lambda_n x_n \end{pmatrix}
$$
En particular, sobre la base canónica $\{e_1, \dots, e_n\}$:
$$
A e_i = \lambda_i e_i \quad \text{para cada } i.
$$
Dada $T : V \to V$, ¿habrá alguna base $B$ de $V$ tal que $[T]_B^B$ sea diagonal?
(recordemos cómo obtenemos la la [[E-Matriz de transformación lineal]])
Respuesta: Para que esto suceda, necesitamos que los vectores de la base $B = \{v_1, \dots, v_n\}$ cumplan
$$
T(v_i) = \lambda_i v_i
$$
para ciertos escalares $\lambda_i$.

Es decir, la idea central de este inciso se vé representada por la siguiente pregunta:
****
Dada $A \in \mathbb{K}^{n \times n}$, ¿existen vectores $v$ no nulos y escalares $\lambda \in \mathbb{K}$ tales que
$$
Av = \lambda v  \ \ \ ?
$$

donde
- **$A$** es la matriz de transformación.
    
- **$\vec{v}$** es el **autovector**.
    
- **$\lambda$** es el **autovalor**.

Notemos que el lado izquierdo ($A \vec{v}$) es una multiplicación de **matriz por vector**, mientras que el lado derecho ($\lambda \vec{v}$) es una multiplicación de **escalar por vector**. Para poder operar matemáticamente con ellos, necesitamos trabajar con matrices en ambos lados.

Multiplicar un vector por $\lambda$ es lo mismo que multiplicarlo por la matriz $(\lambda I)$, siendo $I$ la matriz identidad. La ecuación queda así:

$$A \vec{v} = (\lambda I) \vec{v}$$
 Luego
$$A \vec{v} - (\lambda I) \vec{v} = 0$$

$$(A - \lambda I) \vec{v} = \vec{0}$$

Tenemos una nueva matriz, que es $(A - \lambda I)$, multiplicada por un vector $\vec{v}$, y el resultado es el vector cero.

Si el vector $\vec{v}$ fuera simplemente el vector cero $(0,0)$, la ecuación siempre se cumpliría, pero eso es aburrido y no nos sirve. Queremos encontrar un autovector que **no sea cero**.

La única forma en que una matriz puede multiplicar a un vector no nulo y convertirlo en cero, es si esa matriz "aplasta" el espacio hacia una dimensión inferior.

Para que una matriz aplaste el espacio, **su determinante debe ser igual a cero**. Por lo tanto, buscamos valores de $\lambda$ tal que:

$$\det(A - \lambda I) = 0$$

Más adelante ahondaremos en estos resultados.



