El último corolario del inciso anterior permite definir la **dimensión** de un espacio vectorial de dimensión finita como el **número de elementos de una base cualquiera de** $V$.

**DEFINICIÓN**. Sea $V$ espacio vectorial de dimensión finita. Diremos que $n$ es la *dimensión* de $V$ y denotaremos $\dim V = n$, si existe una base de $V$ de $n$ vectores. 
Si $V = \{0\}$, entonces definimos $\dim V = 0$.

Como ya demostramos anteriormente, si $V$ es un espacio vectorial de dimensión finita y $\mathcal{B}, \mathcal{B}'$ dos bases de $V$, entonces $|\mathcal{B}| = |\mathcal{B}'|$.  
****
### **Corolario.** Sea $V$ un espacio vectorial de dimensión finita y sea $n = \dim V$. Entonces

1. Cualquier subconjunto de $V$ que contenga más de $n$ vectores es linealmente dependiente;
2. Ningún subconjunto de $V$ con menos de $n$ vectores puede generar $V$.

**DEMOSTRACIÓN**.
(1) Sea $\{v_1, \dots, v_n\}$ una base de $V$, entonces $v_1, \dots, v_n$ generan $V$, luego, por el teorema 2.3.1, cualquier subconjunto de $V$ que contenga más de $n$ vectores es LD.

(2) Sea $S$ subconjunto de $V$ con $m < n$ vectores. Si $S$ genera $V$, entonces todo subconjunto de más de $m$ vectores es LD (teorema 2.3.1), por lo tanto, un subconjunto de $n$ vectores es LD. En consecuencia, no puede haber una base de $n$ elementos, lo cual contradice la hipótesis. $\square$
****
#### **Proposición.** Sea $V$ un espacio vectorial, y sea $\mathcal{B} = \{w_1, \dots, w_n\}$ una base (finita) de $V$. Entonces para todo $v \in V$ existen únicos escalares $a_1, \dots, a_n$ tales que
$$
v = a_1w_1 + \cdots + a_nw_n \quad \text{(de manera única).}
$$

***Demostración**.* Como $\langle w_1, \dots, w_n \rangle = V$, todo $v \in V$ es combinación lineal de $w_1, \dots, w_n$, es decir, existen $a_1, \dots, a_n$ tales que $v = \sum_{j=1}^n a_j w_j$.

*Unicidad:* Si $v = a_1w_1 + \cdots + a_nw_n = b_1w_1 + \cdots + b_nw_n$, entonces
$$
0 = v - v = (a_1 - b_1)w_1 + \cdots + (a_n - b_n)w_n.
$$

Como $\{w_i\}$ es L.I., $\Rightarrow a_i - b_i = 0$ para todo $i$, es decir, son únicos. $\square$
****
#### **Definición (Notación).** Si $\mathcal{B} = \{v_1, \dots, v_n\}$ es una base ordenada de $V$...
y $v \in V$ se escribe (de manera única) por $v = \sum a_i v_i$, entonces
$$
[v]_\mathcal{B} = (a_1, \dots, a_n) \in K^n
$$
son las **coordenadas** de $v$ respecto de la base $\mathcal{B}$.
****
